---
title:  "DevRel関連のコミュニティのご紹介"
date:   2019-06-24 12:05:59 +0000
author: Aritomo Matsutani
---

みなさんこんにちは。DevRel/Japan Conference 2019 の実行委員 松谷です。
今回はDevRel関連のコミュニティをご紹介いたします。  
<!--more-->

公式サイトがオープンして一週間が経ちました。いよいよ開催に向けて活動していますよー。  
４名のブログ担当が順番にカンファレンス情報、DevRel関連情報をお伝えしていきます。   

DevRel/Japanとは………..どんなカンファレンス？  
DevRel活動では、開発者との関係性を構築することが非常に重要です。そんな活動をしている方々が保有している
成果・知見・経験を共有しあう場がDevRel/Japanです。  
日頃、直接的・間接的に開発者を助けてくれるDevRel担当の方々のノウハウはなかなか聞くことができません。
DevRelのやり方は一つではありません。誰がやっても同じではありません。自分達の製品・サービスにとって
相性の良いDevRelの活動を見つける助けになればと思います。  
DevRel活動に興味がある方、マーケティングに携わっている・興味があるかたは是非参加してくださいね。

DevRel/Japanは以下の日程で開催します。  
　　## 公式サイト :  [DevRel/JAPAN](https://devrel.tokyo/japan-2019/)
　　## お申込　　 :
　　## 開催日    :2019年9月7日(土)
　　## 開催場所   :サイボウズ株式会社様（日本橋タワー）
まだまだ先と思っている方。すぐそこですよ〜。

◆６月に行われたDevRel 関連イベントのご報告
６月３日(月)  DevRel Meetup #42  が開催されました。



今回のテーマは「しくじり先生」でした。
　　皆さんも心当たりがあると思うのですが、仕事はいつも成功することばかりではないですよね。
　人の失敗は共有されることが少ないのでなかなか聞くことが出来ません。
　そんな今だから言える「しくじり」を他山の石として学ぼうということでなかなか聞けない裏事情を共有して
　頂き今後の施策に活かしていこうというもの。
	(1)
	(2)
	(3)
	LT
	LT
発信厳禁ネタなどここでは紹介できないことや、大爆笑の失敗ネタ、
会場でしか聞くことができない発信厳禁ネタなど語って頂きました。
興味がある方はぜひイベントに参加して聞き出してくださいね。

もう待てないという方には、DevRel関連情報をお知らせしますね。
ぜひぜひこちらもチェックしてください。
DevRel Meetup #43
　申込URL　　　:  [DevRel Meetup in Tokyo](https://devrel.connpass.com/event/134434/)
　開催日　　　　:2019年7月3日(水)
　開催場所　　　:株式会社ハートビーツ様
　テーマ      :ファシリテーション

DevRel/Community #3
　申込URL　　　:  [DevRel/communuty](https://devrel.connpass.com/event/133456/)
　開催日      :2019年6月28日(金)
　開催場所　　　:サイボウズ会社様（日本橋タワー）


